this is available in the category 5
Dette er tilgjengelig i kategori 5
costume store which you'll find on our
kostyme butikk som du finner på vår
website category 5 TV there are links
nettside kategori 5 TV er det lenker
there up until Halloween if you're
Der opp til Halloween hvis du er
looking for a costume this bad boy
leter etter en kostyme denne dårlige gutten
includes shirt collars pips communicator
inkluderer skjorte krage pips communicator
pen pin communicator pen communicator
pennpinne kommunikator penn kommunikator
pin so it's all in here and I got the
pin så det er alt her inne og jeg fikk
size medium available sizes are small
Størrelsesmedium tilgjengelige størrelser er små
medium large and extra-large so
mellomstore store og ekstra store så
hopefully the medium will be about right
forhåpentligvis vil mediet være omtrent rett
for me there's the packaging got it
for meg er det emballasjen fikk den
looks like this is gonna need some
ser ut som dette vil trenge noe
ironing I could use some help but we'll
stryking jeg kunne bruke litt hjelp, men vi vil
see alright let's take a look I you can
se, ok, la oss ta en titt jeg kan
just do you smell the geekiness
bare lukter du geekinessen
seriously these are actually not bad
Seriøst er dette faktisk ikke dårlig
these are metal hips that were included
disse er metall hofter som var inkludert
I honestly thought I was going to be
Jeg trodde ærlig at jeg skulle være
buying pips separately there's the the
kjøpe pips separat det er den
black one and I've got four gold ones
svart en og jeg har fire gull
there they are and these are pins okay
der er de, og det er pins i orden
with clasps so that's going to actually
med clasps så det kommer til å faktisk
puncture the uniform so you want to
punkter uniformet slik du vil
choose your rank so that you don't end
velg rangen din slik at du ikke slutter
up damaging the uniform and then nice
opp ødelegger uniformet og så fint
little reflective metal pips that look
små reflekterende metallpiper som ser ut
kind of like the genuine article quite
slags som den ekte artikkelen ganske
impressive actually
imponerende faktisk
there it is that looks really sharp
der er det som ser veldig skarpt ut
if you're interested in dressing up with
hvis du er interessert i å klare seg med
me at Halloween this year as a Starfleet
Jeg på Halloween i år som en Starfleet
officer you can order these these
offiser du kan bestille disse disse
uniforms off of our website category 5
uniformer utenfor vår nettside kategori 5
TV visit our costume store and you'll be
TV besøk vår kostyme butikk og du vil være
able to also get one of these for
kan også få en av disse til
yourself
deg selv
what you're a go to experience is a free
hva du er en tur til å oppleve er en gratis
worldwide interactive broadcast from
verdensomspennende interaktive kringkasting fra
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada vi sender live hver
tuesday at seven p.m. eastern time get
tirsdag klokken sju klokken blir østtid
your questions in join the community
Dine spørsmål i å bli med i samfunnet
chat room at triple w category 5 TV or
chatrom på triple w kategori 5 TV eller
email us at live at category 5 TV and
Send oss ​​e-post til live på kategori 5 TV og
now let's begin here's your host Robbie
nå la oss begynne her er din vert Robbie
Ferguson welcome to episode number 158
Ferguson velkommen til episode nummer 158
oh there I go already hundred and fifty
Åh, jeg går allerede hundre og femti
eight of them 158 category five
Åtte av dem 158 kategori fem
technology TV that was like an 8 / cough
teknologi TV som var som en 8 / hoste
well I'm here to cover for you all at
Vel, jeg er her for å dekke for deg alle på
the same time Eric and cough medicine is
Samtidig er Eric og hostemedisin
here to help me out of the night
her for å hjelpe meg ut av natten
superantispyware coffee well I need some
superantispyware kaffe vel, jeg trenger litt
superantispyware to get this virus gone
superantispyware for å få dette viruset borte
ha you're supposed to go but um try left
Ha du skal gå, men um, prøv igjen
the kid at home yeah tonight we're gonna
barnet hjemme ja i kveld skal vi
be looking at data security leave my cup
se på datasikkerhet, la min kopp stå
alone your cup is right there Deus
alene din kopp er akkurat der Deus
nothing wrong with the the germ yes no
ingenting galt med kimen ja nei
okay I'm gonna just don't touch that pen
ok, jeg skal bare ikke røre den pennen
cuz now let's cut the germs tonight
cuz la oss nå kutte bakteriene i kveld
we're gonna be looking at data security
vi skal se på datasikkerhet
what you should do with your computer if
hva du bør gjøre med datamaskinen din hvis
you're gonna recycle it or give it away
Du skal resirkulere den eller gi den bort
or sell it we're gonna be checking that
eller selg det vi skal sjekke det
out and lots of cool features coming up
ut og mange kule funksjoner kommer opp
we've got lots of questions I don't
Vi har mange spørsmål jeg ikke gjør
you've got a new computer here tonight
du har en ny datamaskin her i kveld
yeah true together for you I have a
ja sant sammen for deg jeg har a
keyboard tonight let's go to keyboard I
tastatur i kveld, la oss gå på tastaturet jeg
have a key look at that keyboard what
ha en nøkkel se på tastaturet hva
are all these letters tonight is the
er alle disse brevene i kveld er
23rd anniversary of Star Trek The Next
23 års jubileum for Star Trek The Next
Generation in case you're wondering Wow
Generasjon i tilfelle du lurer på Wow
live long and prosper
lev lenge og blomstre
yeah to all the viewers brilliant hey
ja til alle seerne strålende hei
everybody welcome in the chat room
alle velkommen i chatterommet
category 5 TV good to see you alright
kategori 5 TV godt å se deg ok
cool so you've got you've got lots of
kult, så du har fått masse
email I don't know if you've seen all
e-post Jeg vet ikke om du har sett alt
the IIC there's quite a few things in
IIC er det ganske mange ting i
there we'll have to have some questions
Der må vi ha noen spørsmål
for you definitely and a bunch of other
for deg definitivt og en haug med andre
stuff going on tonight is the first
ting som skjer i kveld er den første
episode of season 4 of category 5
episode av sesong 4 i kategori 5
technology TV it's great to have you
teknologi TV det er flott å ha deg
here joining us for this special day
her blir med oss for denne spesielle dagen
thanks akimoto cool all right what do
takk akimoto kult greit hva gjør
you got coming up in the news all I can
du kommer opp i nyhetene alt jeg kan
tell you what's coming up in the
fortell deg hva som kommer opp i
newsroom shares and research in motion
newsroom aksjer og forskning i gang
dropped today following yesterday's
droppet i dag etter gårsdagens
announcement of their iPad alternative
kunngjøring av deres iPad-alternativ
the PlayBook browser sync service x
PlayBook-nettleserens synkroniseringstjeneste x
marks is going to shut down dr. mark
merkene kommer til å stenge dr. merke
wright is using his position as city
wright bruker sin posisjon som by
councillor to fight the good fight on
councilor å bekjempe den gode kampen på
behalf for open source software in
vegne for åpen kildekode programvare i
bristol city UK and Twitter's latest
bristol city uk og Twitter's siste
exploit redirected users to offensive
utnytte omdirigerte brukere til støtende
websites hmm and gallium has introduced
nettsteder hmm og gallium har introdusert
its directx 10 / 11 implementation for
sin directx 10/11 implementering for
linux stick around for the latest news
linux holde fast for de siste nyhetene
from the category 5 TV news room
fra kategori 5 TV-nyhetssalongen
brilliant something we've got lots come
strålende noe vi har fått mye igjen
we've got lots coming a couple of people
Vi har masse å komme et par mennesker
in the chat were mentioning that they're
i chatten var det å nevne at de er
having trouble with the justin tv feed
har problemer med Justin tv-feed
so just quickly before we get rockin the
så bare før vi blir rockin i
questions i want to take a look just
Spørsmål jeg vil ta en titt bare
make sure everything's working for us on
Pass på at alt fungerer for oss
this end let's see how she's going and
i slutten la oss se hvordan hun går og
of course we do have other feeds on the
selvfølgelig har vi andre strømmer på
site we've got the WMS feed which if
nettsted vi har WMS feed som hvis
you're on linux will open right up in
du er på linux vil åpne helt oppe i
totem but looks like justin TV is
Totem, men ser ut som Justin TV er
functioning just fine Oh might have some
Fungerer bare bra Oh, kan ha noen
problems maybe not Oh Justin doc TV with
problemer kanskje ikke Oh Justin doc TV med
super delay all right everybody let's
Super forsinkelse, alle sammen, la oss
let's try to kick this into fast gear
la oss prøve å sparke dette til raskt utstyr
watch this
se dette
there we go let justin.tv kept shop all
der vi går, la justin.tv holdes handle alt
right you'll give it a second there hey
rett, du gir det et sekund der hei
let everybody for those of you ever seen
la alle for de som noen gang har sett
this after and for those of you who are
dette etter og for de av dere som er
just coming back on with chestnut TV
bare komme tilbake med kastanje TV
hello well add we've got a semi live
hei vel, vi har en semi live
feed on justin.tv tonight that's great
feed på justin.tv i kveld, det er flott
welcome this is a delay just in case you
Velkommen dette er en forsinkelse bare i tilfelle du
start cussin stuff I think that was no
start cussin ting jeg tror det var nei
no she all right great to see y'all hope
nei hun har det bra med å se håpet
you didn't miss too much there but for
du savner ikke for mye der, men for
those of you who are trying to catch us
De av dere som prøver å fange oss
on the justin.tv feed there was like I
På Justin.tv feed var det som jeg
don't know there was like a five minute
vet ikke det var som et fem minutt
delay there for some reason so well
forsink det med en eller annen grunn så godt
we'll blame that one on the on the free
Vi vil skylde på den på den gratis
service for tonight and that looks like
tjenesten i kveld, og det ser ut som
it's back up and running so here's
det er igjen oppe og kjører så her er
hoping all right if you're having too
håper alt i orden hvis du har det også
much trouble on justin.tv try our WMS
mye trøbbel på justin.tv prøv vår WMS
feed and if that's not working out for
feed og hvis det ikke trener for
you pardon me feel free to catch the the
du unnskyld meg gjerne ta det
show on the dl you can pick it up after
Vis på dl du kan plukke den opp etter
the fact on our website category 5 TV
faktum på vår hjemmeside kategori 5 TV
you can also get it through our RSS feed
Du kan også få det gjennom vår RSS-feed
that vodcast dot category five dot TV so
den vodcast dot kategori fem dot TV så
hopefully everything will will come
forhåpentligvis vil alt kommer til å komme
together for you I see gadwal office
sammen for deg ser jeg gadwal kontor
says the stream was buggy very frequent
sier strømmen var buggy veldig hyppig
stubbles he's not talking about my lack
stubbles han snakker ikke om min mangel
of shaving this effort that's not what
av barbering denne innsatsen som ikke er hva
he's talking about that kind of stubble
han snakker om den slags stubbe
more certain okay we'll just uh you know
mer sikkert ok vi bare vet hva du vet
I'll kick a couple of things here is a
Jeg skal sparke et par ting her er en
suggestion of starting and stopping the
forslag om å starte og stoppe
justin.tv might help that oh I did that
Justin.tv kan hjelpe det jeg gjorde det
well and that's what God is kind of up
Vel, og det er hva Gud er snill av
and running here okay this is exciting
og kjører her ok dette er spennende
viewing on Miro right now you know the
ser på Miro akkurat nå vet du
first five minutes of the show well
første fem minutter av showet bra
hello but let's see what happens if we
hei men la oss se hva som skjer hvis vi
if we try to let's see what happens
hvis vi prøver å la oss se hva som skjer
that's the best we can well I'm here
det er det beste vi kan godt jeg er her
we'll see we're here oh and people are
vi skal se vi er her oh og folk er
saying God wills mentioned that WMS feed
sier at Guds vilje nevnte at WMS feed
is much better so my guess justin.tv
er mye bedre så min gjetning justin.tv
having some kind of issues tonight sorry
å ha noen slags problemer i kveld beklager
gang Chris Rock once how do we change to
gjengen Chris Rock en gang hvordan endrer vi til
WMS right on our website category five
WMS rett på vår nettside kategori fem
dot T
prikk T
v you'll see on the homepage during a
v du vil se på hjemmesiden under a
live broadcast there's actually this
live broadcast det er faktisk dette
watch category 5 live you've got
se kategori 5 live du har
justin.tv pop-up player that's the one
Justin.tv popup-spiller som er den ene
you're trying to watch right now that's
du prøver å se akkurat nå det er
not that's not working for you there's
Det som ikke virker for deg er det
the backstage pass and then there's WMS
backstage pass og så er det WMS
in your own player what that's going to
i din egen spiller hva det skal til
do like I say if you're on linux that's
gjør som om jeg sier om du er på linux som er
gonna pop up in Totem windows is going
Skal dukke opp i Totem vinduer går
to bring it up in the media player Mac
å få det opp i mediespilleren Mac
will bring it up probably into itunes or
vil bringe det opp sannsynligvis i iTunes eller
some other player but that will play
noen annen spiller, men det vil spille
cross-platform so shouldn't have any
tverrplattform, så det burde ikke ha noen
trouble with that one all right so hey
problemer med den ene ok så hei
Yamato put a put a little link there for
Yamato satte en liten kobling der for
you go thank sekimoto okay cheers all
du går takk sekimoto ok, skål alle
right so we'll die will rock on here
akkurat slik at vi dør vil rocke her
we're sorry gang that you're having
Vi beklager gjengen du har
trouble justin.tv is a fantastic service
problemer justin.tv er en fantastisk tjeneste
but you know we can't complain when they
men du vet at vi ikke kan klage når de
if they have issues once in a while so
hvis de har problemer en gang om gangen så
we'll just kind of plow through and I'm
Vi skal bare plog gjennom og jeg er
glad that we're able to offer some
glad for at vi kan tilby noen
alternatives for you okay so how you
Alternativer for deg ok, så hvordan
been I have been well I survived hockey
Jeg har vært bra, jeg overlevde hockey
last week yeah I survived your pretzel
i forrige uke, ja, jeg overlevde pretzel
party here last night was exciting I
Fest her i går kveld var spennende jeg
survived lots of stuff last week good
Overlevde mange ting forrige uke bra
yes sir we should say hello to some new
ja sir, vi burde hilse på noen nye
viewers love to have a list of some new
seerne elsker å ha en liste over noen nye
viewers here this looks like a lot of
seere her ser dette ut som en masse
letters dgtl DNA from the USA hey that
bokstaver dgtl DNA fra USA hei det
is here m40 from the US a new term on
er her m40 fra USA et nytt begrep på
from Seattle which I guess is USA and
fra Seattle som jeg antar er USA og
walk closer from Toronto where is that
gå nærmere fra Toronto hvor er det
trauma um autumn blanchard 20 from
trauma um høstblanchard 20 fra
Colorado nice to have you and you're
Colorado hyggelig å ha deg og du er
gonna have to help me with that one hi
må hjelpe meg med den ene heisen
what's up with your eyes tonight well I
hva skjer med øynene dine i kveld vel jeg
think it's your writing is that what I
tror det er din skriving er det jeg
think it might be good be and hello to
tror det kan være bra være og hei til
be four sites from Barry Wow Barrett
være fire steder fra Barry Wow Barrett
nice to have a local here ignazio 82 is
hyggelig å ha en lokal her ignazio 82 er
out there um from places unknown and
der ute um fra steder ukjent og
while didio from Northumberland monist
mens didio fra Northumberland monist
overland where's
overland hvor er
I don't really know where y'all remember
Jeg vet egentlig ikke hvor du kommer til å huske
the Northumberland Strait runs between
Northumberland-stredet løper mellom
New Brunswick and pei but I don't think
New Brunswick og Pei, men jeg tror ikke
that's it I don't know does anybody out
det er det jeg ikke vet gjør noen ut
there somebody in the chat rooms gonna
Der kommer noen i chatterommene
tell us sooner united kingdom oh well
Fortell oss tidligere Storbritannia
there you go yeah there we have it and
der går du ja der har vi det og
nice to have another new viewer from the
fint å ha en ny ny seer fra
United Kingdom and I really want to get
Storbritannia og jeg virkelig ønsker å få
this right from french polynesia it's
Dette rett fra fransk polynesia er det
mahi a no nu uh Matt man yeah yeah new
Jeg er ikke nå, Matt, ja, ja, ny
Mannion okay we're blaming John wrote
Mannion ok, vi skylder Johannes skrev
that down for us that's from french
det ned for oss som er fra fransk
polynesia it's nice to have you here no
polynesia det er fint å ha deg her nei
given us difficulty ons aliases but what
gitt oss vanskeligheter med aliasene våre, men hva
about money and new new faces this week
om penger og nye nye ansikter denne uken
Newsom Robbie and Eric hmm if you look
Newsom Robbie og Eric hmm hvis du ser
at the French you're so fancy canadiana
på fransk du er så fancy canadiana
um if you're new here if you haven't
om du er ny her hvis du ikke har det
already registered on our website
allerede registrert på vår nettside
category five dot TV just make sure you
kategori fem dot TV bare sørg for deg
sign up it's a free service and being a
melde deg på det er en gratis tjeneste og være a
registered user you're gonna get some
Registrert bruker vil du få noe
bonus features off of our website
bonusfunksjoner utenfor vår nettside
especially as we move into season 4
spesielt når vi går inn i sesong 4
we've got two more and more features
Vi har to og flere funksjoner
that are going to be predominantly for
Det kommer til å være overveiende for
registered users so make sure you do
registrerte brukere, så sørg for at du gjør det
that at category 5 TV will they get a
at i kategori 5 TV vil de få en
TNG over for a 40 bucks oh sure well
TNG over for en 40 dollar åh ja godt
that's a heck of a deal to twice the
Det er en pokker av en avtale til to ganger
price rubbing it I think John should be
prisen gnider det jeg tror john burde være
wearing one too yeah they're they're
iført en også ja de er de er
pretty great and our partnership with
ganske bra og vårt samarbeid med
with party mark they're gonna actually
med festen merker de faktisk
support the show in a bit of an army in
støtte showet i litt av en hær i
an affiliate role so for everybody who
en tilknyttet rolle for alle som
buys their costume from from that link
kjøper kostymen fra den linken
on our website then you'll actually be
På vår nettside vil du faktisk være
so indirectly supporting the show at the
så indirekte støtter showet på
same time so very cool
samtidig så veldig kul
all right good to see everybody in the
OK, bra for å se alle i
chat room I'm gonna try not to miss miss
chat rom Jeg skal prøve å ikke gå glipp av glipp
your questions make sure you send them
Dine spørsmål sørger for at du sender dem
attention to Robbie F or Eric kid hey
oppmerksomhet til Robbie F eller Eric barn hei
how do you know okay hey yeah okay he's
hvordan vet du ok hei ja greit han er
lying as I learn this lawyer huh it's
Løgn som jeg lærer denne advokaten, det er det
all good you know your way around I'm
Alt bra du kjenner deg rundt jeg er
you're looking at me like I'm fine on my
du ser på meg som jeg har det bra på meg
way around it i'm gonna read this sure
vei rundt det jeg kommer til å lese dette sikkert
yeah well we have a couple questions
ja, vi har et par spørsmål
here one from Raj Gopal what is the
her en fra Raj Gopal hva er det
impressive oh I was just saying hey
imponerende oh jeg sa bare hei
saying hi and I walked all over dinner
sier hei og jeg gikk over hele middagen
I'm sorry for before you read it a dad
Jeg beklager det før du leser det en pappa
will office wondering if if the camp
Vil kontoret lurer på om om leiren
five store part me it's gonna ship to
Fem butikk deler meg det skal sendes til
the US and yep absolutely so make sure
USA og yep absolutt så sørg for
you check out sir hey ranch he wants to
du sjekker ut, hei ranch han vil
know what the importance of Wi-Fi
vet hva viktigheten av Wi-Fi er
technology and TV is ah the we fee
teknologi og TV er ah vi avgiften
whiffy we fee wow you're you're looking
Whiffy vi tar av deg wow du er ute
at you know category five dot TV is a
ved du vet kategori fem dot TV er a
service that's available through the
tjeneste som er tilgjengelig gjennom
internet it's like a TV program that's
Internett er det som et TV-program som er
viewable strictly through internet
synlig strengt gjennom internett
mediums right so with a Wi-Fi enabled TV
medier akkurat slik med en Wi-Fi-aktivert TV
these television devices parmi whoa you
disse TV-apparater parmi whoa deg
even try to work through tonight yeah
selv prøve å jobbe gjennom i kveld ja
just slapping back these these TVs are
bare slapping tilbake disse disse TVene er
coming out to be more connective you've
kommer ut for å være mer bindende du har
you know it's kind of like back in the
du vet det er liksom som tilbake i
80s seen in the future that the fridge
80s sett i fremtiden at kjøleskapet
with the touchscreen and stuff like that
med berøringsskjermen og ting som det
so now the TV being basically a computer
så nå er TVen egentlig en datamaskin
and an of itself becomes a media
og en av seg selv blir et medie
receiver for a media server so if you've
mottaker for en mediaserver, så hvis du har det
got for example of PlayStation 3
fikk for eksempel av PlayStation 3
connected in wirelessly tier to your
koblet trådløst til din
network things like that or if you've
nettverk slike ting eller hvis du har det
got an unread box or files in your
har en ulest boks eller filer i din
network or on the internet that you want
nettverk eller på internett som du vil
to be able to play on the TV the Wi-Fi
å være i stand til å spille på TV Wi-Fi
support on the TV is going to give you
Støtte på TVen kommer til å gi deg
access based on what what's off what
tilgang basert på hva som er av hva
software and abilities come with that
programvare og evner kommer med det
particular model you're going to be able
spesiell modell du skal kunne
to watch TV shows through
å se på TV-serier gjennom
wireless networking you can have a
Trådløst nettverk kan du ha en
server with with all your movies on the
server med med alle filmene dine på
server so that you don't have to worry
server slik at du ikke trenger å bekymre deg
about swamp and disks all the time and
om sump og disker hele tiden og
things like that but especially stuff
ting som det, men spesielt ting
like being able to watch internet-based
liker å kunne se på internett basert
television programming such as this show
TV-programmering som dette showet
so well you need to do more of the
så godt du trenger å gjøre mer av
talking tonight sorry my friends well
snakker i kveld, beklager vennene mine godt
earlier today I was like I don't even
Tidligere i dag var jeg som jeg ikke engang
know like cuz I I always stick it out
vet som cuz jeg holder det alltid ut
with the show I'm trying not to breathe
med showet prøver jeg ikke å puste
on you but when we appreciate it okay
på deg, men når vi setter pris på det i orden
yeah but this morning I was I was if he
ja, men denne morgenen var jeg at jeg var hvis han
I was like am I gonna be able to do it
Jeg var som jeg skal kunne gjøre det
tonight swifty if he if he okay it was a
i kveld swifty hvis han hvis han ok det var a
suggestion that um one of us were Beldar
forslag om at en av oss var Beldar
conehead outfit for halloween that
conehead antrekk for Halloween det
sounds like something kuru would say no
høres ut som noe kuru ville si nei
if you wanted to buy me the outfit I'll
Hvis du ville kjøpe meg antrekket, vil jeg
wear it yes sir yeah and I'm in count me
ha det ja ja herregud, og jeg er med å telle meg
in that'll be for next year or mix it up
i det vil være for neste år eller blande det opp
Starfleet and going heads a Starfleet
Starfleet og går hodet en Starfleet
conehead officer oh my wrong galaxy
conehead offiser oh min feil galakse
any questions in the chat in the
noen spørsmål i chatten i
travelin oh well let's see we have
travelin nå, la oss se vi har
another one here from the email you guys
en annen her fra e-posten dere
are gonna get sick of that sound the
blir syk av det høres ut
coffin alright well we have another
kiste ok, vi har en annen
question here from Dan Murphy hey dan hi
spør her fra Dan Murphy hei enn hei
dan hey I got an okay to dual-boot my
så hei, jeg fikk det bra å dual-boot min
laptop installed ubuntu a while ago on
laptop installert ubuntu for en stund siden på
it tried to get updates today and failed
det prøvde å få oppdateringer i dag og mislyktes
I got a weird error message about having
Jeg fikk en merkelig feilmelding om å ha
a blocked IP address I think we might
en blokkert IP-adresse jeg tror vi kan
not and then not again not sure but I
ikke og da ikke igjen ikke sikker, men jeg
think the repository servers think I am
tror at depotets servere tror jeg er
coming from 10 dot X dot why I got sat
kommer fra 10 dot X dot hvorfor jeg ble sittende
or Z for you American folks out there
eller Z for deg amerikanske folk der ute
how can I work around this and get my
hvordan kan jeg jobbe rundt dette og få min
updates other than taking my laptop home
oppdateringer annet enn å ta med min laptop hjemme
hmm it's a laptop take it home it's
hmm det er en bærbar datamaskin som tar den hjem den er
portable that's why it's a lot oh oh
bærbar det er derfor det er mye åh oh
yeah that's the whole idea of affordable
ja det er hele ideen om rimelig
considered an that was an easy answer
betraktet som et enkelt svar
let's move on okay we're gonna be that
la oss gå i orden, vi kommer til å være det
apt on CD comes to mind oh let's see if
apt på CD kommer i tankene, oh, la oss se om
you pull it up apt on CD dot
du trekker det opp på CD-punkt
sourceforge.net
sourceforge.net
basically just lets you get the
i utgangspunktet bare lar deg få
applications downloaded at home switch
applikasjoner lastet ned hjemme bytte
them over I like burn them to a CD take
dem over liker jeg å brenne dem til en CD-ta
them to work and install the updates on
dem å jobbe og installere oppdateringene på
your computer another thing though if
datamaskinen din en annen ting om hvis
you if you have a similar similarly
du hvis du har en lignende på samme måte
similarly configured computer at home i
tilsvarende konfigurert datamaskin hjemme i
corrected myself because I knew he was
rettet meg selv fordi jeg visste at han var
going to correct me so if you have a
kommer til å rette meg så hvis du har en
similarly configured contender at home
tilsvarende konfigurerte konkurrent hjemme
they can similar speech impediment yes
de kan ha lignende taleforstyrrelser ja
you could you could run the updates at
Du kan du kunne kjøre oppdateringene på
home and then copy your apt cache folder
hjemme og kopier deretter din apt cache-mappe
which would give you all the Debian
som ville gi deg hele Debian
packages for the updates you can burn
pakker for oppdateringene du kan brenne
those two CD throw them on a flash drive
de to CDene kaster dem på en flash-stasjon
or something bring them back before you
eller noe ta dem tilbake før deg
know we don't know the background maybe
vet at vi ikke kjenner bakgrunnen kanskje
din doesn't want to go home doesn't mind
Din vil ikke gå hjem, har ikke noe imot
taking tap into the neighbor's Wi-Fi but
tar tak i naboens Wi-Fi men
I want to know what's causing that kind
Jeg vil vite hva som forårsaker den typen
of behavior because that's a little bit
av atferd fordi det er litt
on the odd side if it's reading an
på den odde siden hvis den leser en
internal IP address when you're trying
intern IP-adresse når du prøver
to run your updates a little bit strange
å kjøre oppdateringene litt rart
but those are two suggestions that you
men det er to forslag som du
might wanna look into apt on CD
vil kanskje se på apt på CD
sourceforge.net i'll post the link in
sourceforge.net Jeg legger inn linken i
the show notes for episode number 158 or
showet notater for episode nummer 158 eller
grab your apt cache folder from a
Ta tak i din cache-mappe fra en
computer that's that's getting the
datamaskin som er det som får det
updates like like your home computer but
oppdateringer som din hjemmedatamaskin, men
it would have to be the same version of
det må være den samme versjonen av
ubuntu good let us know and if anyone
ubuntu god gi oss beskjed og hvis noen
has any other suggestions or better
har noen andre forslag eller bedre
suggestions in the chat room please post
forslag i chatrommet vennligst post
those and i'll just mention that you can
de og jeg skal bare nevne at du kan
check the chat logs for episode number
sjekk chat-loggene for episodenummer
158 and you'll find this at about 7 19
158 og du finner dette på ca 7 19
p.m. in the locks thanks for the
pm i låsene takk for
question are they are they sending a
Spørsmålet er at de sender dem
French la francais but tool is America
Fransk la francais men verktøyet er Amerika
some modeling you're gonna have people
Noen modellering vil få folk
with your pronunciation I'm pretty much
med din uttale er jeg ganske mye
a uni lingual Anglophone who knows
en enspråklig anglophone som vet
a few choice words um mr. hangin hangin
noen få valgord om mr. hangin hangin
I'm gonna get myself in trouble here I
Jeg kommer i trøbbel her, jeg
had a you know can't be said on the on
hadde en du vet ikke kan sies på på
the show well it probably candy yeah um
Vis bra det sannsynligvis godteri ja
although okay oh yeah you're wrong
selv om det er greit, ja, du har feil
rubbing your hands no I have another oh
gni hendene dine nei jeg har en annen åh
yeah I saw this one I like this I just I
ja jeg så denne jeg liker dette jeg bare jeg
don't even know what the question is it
vet ikke engang hva spørsmålet er det
just like the way it starts out well we
akkurat som måten det starter godt vi
we started looking at this one a couple
Vi begynte å se på dette et par
weeks Oh a few weeks ago oh but question
uker Oh et par uker siden oh men spørsmålet
number three in the trio of questions
nummer tre i trio av spørsmål
usually when when somebody sends it when
vanligvis når når noen sender det når
you send us a question live at category
du sender oss et spørsmål, lever i kategori
5 dvi-i always ask break it up like send
5 dvi-jeg spør alltid bryte den opp som send
us a separate email for each question in
oss en egen e-post for hvert spørsmål i
this case the user had broken it up into
dette tilfellet brukeren hadde brutt det opp i
three parts so we'll we'll try to answer
tre deler så vi skal vi prøve å svare på
all three parts breaking it town but
alle tre deler bryter den byen men
it's always easier and it ensures that
det er alltid enklere og det sikrer det
we can get you on the show if that if
vi kan få deg på showet hvis det hvis
you break it in two separate emails okay
du knuser den i to separate e-postmeldinger i orden
so we don't miss stuff but just what
så vi savner ikke ting, men bare hva
happened I did want to address something
skjedde jeg ønsket å ta opp noe
that just came in in the chat room
som bare kom inn i chatterommet
they're telling me that not all
de forteller meg at ikke alt
Americans are monolingual or union
Amerikanere er enspråklige eller foreninger
lingual that's not what I was pointing
lingual det er ikke det jeg pekte på
at I was saying americans pronounce the
på at jeg sa amerikanere uttale seg
26 letter of the alphabet z whereas here
26 bokstav i alfabetet z mens her
in canada in the united kingdom is
i canada i Storbritannia er
pronounced sinned and less your Robbie
uttalt syndet og mindre din Robbie
and he says z sometimes I'm just him
og han sier at noen ganger er jeg bare han
back to Z modem that could have it as if
tilbake til Z-modem som kunne ha det som om
modem couldn't have been your drivers at
modem kunne ikke vært driverne dine på
28 or z28 don't even know what that is
28 eller z28 vet ikke engang hva det er
no I'm a geek I'm not into cars ok ok so
nei jeg er en geek jeg er ikke inn i biler ok ok så
we'll go back to sorry I gamoto um we
vi vil gå tilbake for å beklage jeg har det vi har
were going down to question number three
gikk ned til spørsmål nummer tre
were we yes this is a gym Kerwin hey Jim
var vi ja dette er et treningsstudio Kerwin hei jim
but I do like the way Jim started this
men jeg liker hvordan Jim startet dette
out feel free to Rita Oh co-host 'less
ut føl deg fri til Rita Oh co-host 'mindre
one so three increase the size of a
en slik tre øker størrelsen på a
virtualbox VDI file / drive is it
virtualbox VDI-fil / stasjon er den
possible to increase the size of a
mulig å øke størrelsen på a
virtualbox virtual hard drive a dot VDI
virtualbox virtuell harddisk en dot VDI
file and I had allocated 30 gigabytes
fil og jeg hadde tildelt 30 gigabyte
which seemed to be a good guess at the
som syntes å være et godt gjetning på
time for running XP home and a couple of
Tid for å kjøre XP hjemme og et par
Windows only programs with
Kun Windows-programmer med
large greater than 5 gigabytes data
stor større enn 5 gigabyte data
files alas I'm now thinking that it
filer dessverre tenker jeg nå på det
might have been better to allocate 40
kan ha vært bedre å allokere 40
gigabytes do I have to create a new
gigabyte må jeg lage en ny
larger virtual machine and reinstall
større virtuell maskin og installer på nytt
everything or is there a way to grow the
alt eller er det en måte å vokse på
current VDI or transplant it into a
gjeldende VDI eller transplantere den til a
larger pot Wow I think the easiest user
større pott Wow Jeg tror den enkleste brukeren
is lovely brilliant wording we can't go
er nydelig strålende ordlyd vi ikke kan gå
wrong with this I think best way to look
Feil med dette, jeg tror den beste måten å se på
at it is approach your virtual machine
på den nærmer deg din virtuelle maskin
as if it's a real physical computer in a
som om det er en ekte fysisk datamaskin i en
real computer if you wanted to increase
ekte datamaskin hvis du ønsket å øke
your hard drive space what you would do
din harddiskplass hva du ville gjøre
is you would install a new hard drive
er du installert en ny harddisk
and then you'd use imaging software to
og så vil du bruke bildebehandling programvare til
get the data off of the old drive and
få dataene av den gamle stasjonen og
transfer it over to the new hard drive
overfør den til den nye harddisken
so looking at that in a virtual machine
så ser på det i en virtuell maskin
environment if you were to take your
miljø hvis du skulle ta din
your virtual box with the power of the
Din virtuelle boks med kraften til
virtual machine turned off it would
virtuell maskin slått av det ville
create a new basically a second hard
lage en ny i utgangspunktet en annen hard
drive in that computer make it the size
kjøre i den datamaskinen gjør den til størrelsen
that you want 40 60 gigs whatever you
at du vil ha 40 60 gigs uansett hva du
like and once that's created boot up
som og en gang er det opprettet oppstart
from a clonezilla CDI so weird my CV go
fra en Clonezilla CDI så rar, min CV går
it's over there okay i can actually you
Det er der borte, jeg kan faktisk du
don't even need to burn it to CD because
trenger ikke engang å brenne den til CD fordi
this is all that happens if you do the
dette er alt som skjer hvis du gjør det
burn process won't fun the burn process
Brenneprosessen vil ikke være moro brenningsprosessen
one went fine just get it home to Eric's
En gikk bra, bare kom hjem til Erics
place and it's destroyed it didn't
sted og det er ødelagt det gjorde det ikke
install so well if you download the
installer så godt hvis du laster ned
clonezilla I so you can use you can use
clonezilla Jeg så du kan bruke du kan bruke
the iso mount it without even having to
Iso montere det uten å måtte måtte
burn it so you don't have to waste a CD
brenn det slik at du ikke trenger å kaste bort en CD
I say waste a CD because that's what
Jeg sier kaste bort en CD fordi det er hva
Erik does and can use that for a coaster
Erik gjør og kan bruke det til en coaster
man so you boot up from that I so right
mann så du starter opp fra det jeg så riktig
you've got two hard drives virtual hard
du har to harddisker virtuelt hardt
drives connected to that that virtual
stasjoner koblet til det som virtuelt
computer and clonezilla will see the to
datamaskin og clonezilla vil se til
drive so then you copy from one to the
kjør så du kopierer fra en til
other clone the hard drive and then
andre klone harddisken og deretter
you'll be able to then remove the
Du vil da kunne fjerne
virtual hard drive from VirtualBox boot
virtuell harddisk fra VirtualBox oppstart
the system from the new 40 or 60 gig
systemet fra den nye 40 eller 60 gig
drive and everything will be in place
kjøre og alt vil være på plass
you don't have to reinstall things
du trenger ikke å reinstallere ting
you're just going to have a larger hard
du skal bare ha en større hardhet
drive when you boot
kjør når du starter opp
from the new harddrive quote-unquote
fra den nye harddisken quote-unquote
hard drive it's virtual but treat it as
harddisken er det virtuelt, men behandler det som
if it was a physical system and I think
hvis det var et fysisk system og jeg tror
that'll work really well for you and
det vil fungere veldig bra for deg og
don't drop your CV don't even bother to
ikke slipp CVen din ikke engang bry deg om
burn it ok ok just use the ice all over
brenne det ok, bare bruk isen over alt
you know i'll post some links for
du vet at jeg legger inn noen koblinger for
clonezilla stuff like that in the image
Clonezilla ting som i bildet
and the show notes rep so number 158
og showet notater rep så nummer 158
made it through Dahlia nicely done Chris
gjort det gjennom Dahlia pent gjort Chris
Wright is wondering if you could explain
Wright lurer på om du kan forklare
the difference between an NVIDIA GeForce
forskjellen mellom en NVIDIA GeForce
consumer video card and in video nvidia
forbruker skjermkort og i video nvidia
that was a pronunciation problem nvidia
det var et uttale problem nvidia
quadro workstation video cards if you're
quadro arbeidsstasjon skjermkort hvis du er
from eric land its end video i'm
fra eric land sin slutt video jeg er
thinking the workstation cards are more
å tenke på arbeidsstasjonskortene er mer
geared towards if I've got to write more
rettet mot om jeg må skrive mer
geared towards like cat applications
rettet mot lignende kattapplikasjoner
well be nice i'm getting worked up ready
Vel, det er fint jeg blir ferdig klar
to go to hockey so what's that mean the
å gå til hockey så hva betyr det
like the quadro cards and stuff i I
som quadro kort og ting jeg jeg
think the way that I would compare them
tenk måten jeg ville sammenligne dem med
just to put it real really into lay
bare for å sette det virkelig virkelig inn i leken
terms I would look at the geforce card
vilkår jeg ville se på geforce kortet
as the home user the gamer the self
som hjemme brukeren gamer selvet
broadcaster i'm using a geforce card
kringkasteren jeg bruker et geforce-kort
here that type of user it's a different
her den typen bruker er det annerledes
type of card designed for that kind of
type kort designet for den slags
usage however if you get into the quadro
bruk, men hvis du kommer inn i quadroen
line of stuff you're talking about
linje med ting du snakker om
animators people who are really drawing
animerer folk som virkelig tegner seg
a lot of power off of the GPU people
mye strøm av GPU-folkene
that need to be rendering 3d CAD
som trenger å gi 3d CAD
drawings people that are going to be
tegner folk som skal være
rendering say video like animated video
gjengivelse sier video som animert video
cartoon and cartoon or stuff like that I
tegneserie og tegneserie eller ting som det jeg
think that's the most basic and that's
tror det er den mest grunnleggende og det er
really all that I know as far as as far
egentlig alt jeg vet så langt som langt
as specs go there are differences in
som spesifikasjoner går det er forskjeller i
what you know the size of the chips on
hva du vet størrelsen på sjetongene på
the cards
kortene
stuff I don't think that's what you're
ting jeg tror ikke det er hva du er
looking for but essentially for the home
ser etter, men egentlig for hjemmet
user g-force is the way to go if you get
bruker g-force er veien å gå hvis du får det
into the cuadros you're looking at more
inn i cuadros du ser på mer
professional application but not talking
Profesjonell søknad, men ikke snakk
professional as in office use I'm
profesjonell som i kontorbruk jeg er
talking stuff like the CAD work in the
snakker ting som CAD-arbeidet i
and the 3d animation actually generating
og 3d animasjonen faktisk genererer
not talking gaming I'm talking about
snakker ikke om spilling jeg snakker om
actually creating somebody who creates
faktisk skaper noen som skaper
games will want to go with the quadro
spill vil ønske å gå med quadro
somebody who plays games will want to go
noen som spiller spill vil ønske å gå
with a g-force so I hope that kind of
med en g-force så jeg håper den slags
house I don't know a whole lot about
hus jeg vet ikke mye om
about that line of cards but does that
om den linjen med kort, men gjør det
help we're a gamoto sang think light
hjelp vi er en gamoto sang tenkt lys
wave or blender so that would be I would
bølge eller blender slik det ville være jeg ville
put that into the quadro and the things
sett det inn i quadroen og tingene
somebody who's rendering 3d creating
noen som gjør 3d skape
their own 3d you're going to get much
deres egen 3d du skal få mye
better performance out of a quadro card
bedre ytelse ut av et quadro-kort
versus the geforce card which is
i motsetning til geforce kortet som er
designed to be you which is meant to be
designet for å være deg som er ment å være
used with pre-rendered 3d
brukes med pre-gjengitt 3d
cool
kul
hope that helps I hope is a lot I should
Håper det hjelper jeg håper er mye jeg burde
I should just say there you have it I
Jeg burde bare si at du har det jeg
should have like a catchphrase there it
burde ha en catchphrase der det
is I'm not asking for you to invent a
spør jeg ikke om at du skal oppfinne en
catchphrase 50 I saw the eye and you
catchphrase 50 Jeg så øynet og deg
could see that could you okay keep him
kunne se det kunne du i orden holde ham
to the chat room look let's see somebody
til chatterommet se, la oss se noen
had a command line version of how to
hadde en kommandolinjeversjon av hvordan
clone a virtual box oh yeah yeah I'm
klone en virtuell boks oh ja ja det er jeg
sure there could be there could be a
sikker på at det kunne være det kan være en
tool did they actually post so check yes
verktøyet gjorde de faktisk poste så sjekk ja
check that out all right yeah there's a
sjekk det ut ok, det er en
there's a suggestion in here p box
Det er et forslag her i boksen
manage I seem to have lost it already
klarer jeg synes å ha mistet den allerede
vbox managed clone HD well that's cool
vbox klarte klonen HD, det er kult
so step away from needing the third the
så gå bort fra trenger den tredje
third party software and just use the
tredjeparts programvare og bare bruk
stuff that's built in with virtualbox
ting som er bygget inn med virtuell boks
indeed but that's that's the command
faktisk, men det er det som er kommandoen
that who was not that was saying that
det som ikke var det som sa det
that was good guy good guy the box
Det var god fyr, god fyr, boksen
Amanda she's he's alone I just don't
Amanda hun er alene, det gjør jeg ikke
know I've never used a chat room before
vet at jeg aldri har brukt et chatterom før
he says oh boy huh from chapter 8 of the
han sier oh gutt hu fra kapittel 8 av
virtual box manual
virtuell bokshåndbok
vbox managed clone HD hey that's even
vbox klarte klone HD hei det er jevnt
better this command duplicates a
bedre denne kommandoen dupliserer a
registered virtual hard disk to a new
registrert virtuell harddisk til en ny
image file with a new unique identifier
bildefil med en ny unik identifikator
okay so check that out that old uh
ok så sjekk det ut den gamle uh
that'll give you some help there too
Det gir deg litt hjelp også
either or is gonna function for you and
enten eller skal fungere for deg og
I've I've done it using the clonezilla
Jeg har gjort det med klonezillaen
method and that you know that always
metode og at du vet det alltid
works but but this looks great built
fungerer, men dette ser bra ut
right in the Box managed remember on
rett i boksen klarte å huske på
your linux system that me box managed is
ditt linux-system som jeg har bestått av
case sensitive so when you see it like
saksfølsom så når du ser det som
that yes and it's kind of funny because
det ja, og det er litt morsomt fordi
depending on who the package distributor
Avhengig av hvem pakkefordeler
was will change how the case sensitivity
var vil endre hvordan saken følsomhet
is but usually it's like that capital B
men vanligvis er det som hovedstaden B
capital B 0 X capital m an edge know if
hovedstad B 0 X kapital m en kant vet om
you're not really paying attention it
Det er du ikke virkelig oppmerksom på
almost look like conehead if you slip
ser nesten ut som en kegle hvis du glir
some letters around there sorry clone HD
noen bokstaver der rundt, beklager klone HD
yes it's like that all lowercase clone
ja det er slik at alle små bokstaver
HD ok so this indeed just remembers case
HD ok så dette husker faktisk bare saken
sensitive oh look at that it's time for
sensitive oh se på det er det tid til
the news are you ready for it i think i
nyheten er du klar for det jeg tror jeg
am gonna round alright isn't could
Jeg kommer til å gå bra, det er ikke mulig
happen jot it could happen okay from the
Skje jot det kan skje i orden fra
category 5 TV news room as i mentioned
kategori 5 TV-nyheter rom som jeg nevnte
shares and research what just happened
aksjer og undersøker hva som nettopp skjedde
okay move on keep going okay read well I
ok, fortsett å fortsette å gå bra, les det bra jeg
thought it was near today I heard a
trodde det var nær i dag, hørte jeg en
thump I heard okay shares in research in
thump Jeg hørte ok aksjer i forskning i
motion's makers of the blackberry
bevegelsens beslutningstakere av bjørnenbæren
dropped by four point four points today
falt med fire poeng fire poeng i dag
following yesterday's announcement of
etter gårsdagens kunngjøring av
their playbook a tablet device rim
deres playbook en tablett enhet rim
hopeful compete with the Apple iPad it
håpefulle konkurrere med Apple iPad den
was a little a and a big a while it
var litt a og en stor stund det
first glance the playbook sounds
første øyekast spiller lydboken ut
exciting enough with specs like dual
spennende nok med spesifikasjoner som dual
webcams a gig of ram and full support
webkameraer en gig av ram og full støtte
for adobe flash rim seems to have jumped
for Adobe Flash Rim synes å ha hoppet
the gun on their announcement as the
pistolen på deres kunngjøring som
PlayBook is not even near ready for
PlayBook er ikke engang nær klar for
release in fact demo units are not even
slippe faktisk demo enheter er ikke engang
available for testing by media personnel
tilgjengelig for testing av mediepersonell
so chances are
så sjansene er
the hype surrounding the new tablet will
hype rundt den nye tabellen vil
die off even before it sees release for
dø av selv før det ser utgivelsen for
all we know the PlayBook may be a pretty
alt vi kjenner PlayBook kan være en pen
cool device and here's hoping it is but
kul enhet, og her håper det er men
seeing as most people who are interested
ser som de fleste som er interessert
in buying a five-hundred-dollar tablet
i å kjøpe en fem-hundre dollar tablett
will already have done so by the time
vil allerede ha gjort det til tider
it's released we just don't have high
det er utgitt, vi har bare ikke høyt
hopes browsers sync service x marks as
håper nettlesere synkroniser tjeneste x merker som
announced it will shut down in january
kunngjorde at det vil stenge i januar
the service despite having over two
tjenesten til tross for å ha over to
million active users was unable to
millioner aktive brukere kunne ikke
monetize and will begin sending out
tjene penger og vil begynne å sende ut
email to advise its users begun in 2006
e-post for å gi råd om at brukerne begynte i 2006
is Fox marks it was initially only a
er Fox merker det var i utgangspunktet bare a
bookmark syncing service but expanded to
bokmerke synkronisering tjeneste, men utvidet til
sync passwords and open tabs across
synkroniser passord og åpne faner på tvers av
multiple platforms and browsers
flere plattformer og nettlesere
including Firefox Internet Explorer
inkludert Firefox Internet Explorer
Chrome and Safari similar features are
Chrome og Safari lignende funksjoner er
now offered as part of the Firefox and
nå tilbys som en del av Firefox og
Chrome browsers but no other tool offers
Chrome-nettlesere, men ingen andre verktøy tilbyr
them across multiple browsers the
dem på tvers av flere nettlesere
service did support the usage of any
tjenesten støttet bruken av noen
server to host the sink to content and
server for å være vert for vasken til innhold og
many users hope that x marks will choose
mange brukere håper at x markerer vil velge
to open source or software so that me my
å åpne kilde eller programvare slik at meg min
supported by users CEO and
fuckin støttet av brukere administrerende direktør og
Founder todd oh we're gonna have fun
Grunnlegger todd åh, vi skal ha det gøy
with this Oh a goal neck thanked his
med dette takket han en målnakk
investors colleagues translators and
investorer kolleger oversettere og
users for their support of the product
brukere for deres støtte av produktet
quoting Douglas Adams so long and thanks
citerer Douglas Adams så lenge og takk
for all the fish dr. mark wright who was
for all fisk dr. merk wright som var
elected to Bristol City Council in 2005
valgt til Bristol byråd i 2005
is fighting the good fight in promoting
kjemper den gode kampen i å fremme
the use of more open source software
bruken av mer åpen kildekode programvare
within city council in discussing the
innen bystyret i å diskutere
council's plans to get more open source
rådets planer om å få mer åpen kildekode
software into bristol schools right is
programvare i Bristol skoler høyre
quoted as saying we want the next
sitert som å si at vi vil ha det neste
generation to learn about other IT
generasjon for å lære om annen IT
options and make sure they don't suffer
alternativer og sørg for at de ikke lider
from the kind of technology blindness
fra den type teknologien blindhet
that so many of the current generation
det så mange av dagens generasjon
suffered from Bristol's attempts to use
led av Bristols forsøk på å bruke
open source software instead of
åpen programvare i stedet for
microsoft on its desktop computers have
Microsoft på stasjonære datamaskiner har
been hampered by the widespread use of
blitt hemmet av den utbredt bruk av
proprietary microsoft standards in
proprietære microsoft standarder i
Britain's public sector but Wright is
Storbritannias offentlige sektor, men Wright er
determined not to give in the city of
fast bestemt på ikke å gi i byen
Bristol will give up its open-source
Bristol vil gi opp sin åpen kilde
ambitions in breaking free of Microsoft
ambisjoner om å bryte fri fra Microsoft
over my dead body says right following a
over min døde kropp sier rett etter a
political meeting this past Thursday
politisk møte i løpet av torsdag
a security flaw introduced into
en sikkerhetsfeil innført i
Twitter's service following a recent
Twitters tjeneste etter en nylig
update allowed users to spread spam
Oppdater lovlige brukere å spre spam
tweets and automatically redirect users
tweets og automatisk omdirigere brukere
browsers to offensive and pornographic
nettlesere til støtende og pornografisk
websites being credited with discovering
nettsteder blir kreditert med å oppdage
the flaw in August Japanese web
feilen i august japansk web
developer Masato kanagawa used the
Utvikler Masato Kanagawa brukte
exploit to make rainbow colored tweets
utnytte å lage regnbuefargede tweets
but later that exploit would be utilized
men senere som utnyttes ville bli utnyttet
by a Scandinavian developer who wanted
av en skandinavisk utvikler som ønsket
to see how far the flaw could go and was
for å se hvor langt feilen kunne gå og var
astonished to find his code spread at a
forbauset for å finne sin kode spredt på en
rate of about 100 users per second
rate på ca 100 brukere per sekund
affecting around 500,000 twitter twitter
påvirker rundt 500 000 twitter twitter
com users more recently curious
com brukere mer nylig nysgjerrig
curiosity again struck as a 17 year old
nysgjerrighet slo igjen som en 17 år gammel
australian boy inadvertently caused a
australske gutten utilsiktet forårsaket a
major hack attack on twitter last week
stor hack angrep på twitter i forrige uke
when he decided to see if the rumors
da han bestemte seg for å se om ryktene
were true having posted a tweet with
var sant å ha lagt opp en tweet med
malicious code to redirect users to
ondsinnet kode for å omdirigere brukere til
pornographic websites and replicate
pornografiske nettsteder og replikere
itself simply by being viewed the users
seg selv ved å se på brukerne
tweet brought Twitter to his knees last
tweet tok Twitter til knærne sist
week and affected possibly millions of
uke og påvirket muligens millioner av
users the massive amount of spam caused
brukere den enorme mengden spam forårsaket
confusion and even annoyance as users
forvirring og til og med irritasjon som brukere
were redirected but Twitter reassures
ble omdirigert, men Twitter beroliger
its users that the exploit did not
dets brukere som exploit ikke gjorde
reveal any private information such as
avslør noen privat informasjon som
your user account passwords so no action
Passordene til brukerkontoen din, så ingen handling
is required by the users Twitter
Kreves av brukerne Twitter
developers have patched the exploit and
utviklere har patched exploit og
do not intend to pursue legal action
har ikke til hensikt å forfølge rettslige skritt
against the individuals who exploded the
mot de personer som eksploderte
problem wine is an API which allows
Problemvin er en API som tillater det
Linux users to run applications designed
Linux-brukere å kjøre applikasjoner designet
to run exclusively on the Microsoft
å drive utelukkende på Microsoft
Windows operating system at present
Windows operativsystem for tiden
wines implementation of DirectX 3d
viner implementering av DirectX 3d
support is limited and does not support
støtten er begrenset og støtter ikke
DirectX 11 applications this means
DirectX 11-applikasjoner betyr dette
limited or no support for Windows Direct
begrenset eller ingen støtte for Windows Direct
X power games or 3d applications under
X power games eller 3d applikasjoner under
Linux last week however galleons d3d 1x
Linux forrige uke, men galleons d3d 1x
was committed adding direct3d 10 / 11
var forpliktet til å legge direkte3d 10/11
support to Linux the developers are so
støtte til Linux utviklerne er så
confident their work on the API that
Sørg for deres arbeid på API-en som
they claim direct3d will inevitably
de hevder direct3d vil uunngåelig
surpass performance of OpenGL on Linux
overgå ytelsen til OpenGL på Linux
thanks to the dramatically smaller API
takket være den dramatisk mindre API
and the
og
segregation of all non-trivial work to
segregering av alt ikke-trivielt arbeid til
object creation that the application
objekt opprettelse som programmet
must perform ahead of time says Luca
må utføre på forhånd sier Luca
barbieri who made the comment last
barbieri som gjorde kommentaren sist
Tuesday well this is only an early
Tirsdag, vel, dette er bare tidlig
release most of the main code is in
slipp ut det meste av hovedkoden er i
place to make direct 3d gaming a future
sted for å gjøre direkte 3d-spill en fremtid
reality on Linux time will tell how this
virkeligheten på Linux-tiden vil fortelle hvordan dette
is implemented into projects such as
er implementert i prosjekter som
wine as well as graphic card drivers as
vin samt grafikkortdrivere som
gallium 3d makes this direct3d support
gallium 3d gjør denne direct3d-støtten
freely available to all get the full
fritt tilgjengelig for alle som får det fulle
stories at the category 5 TV news room
historier på kategori 5 TV-nyhetsrom
category 5 TV news room is researched by
Kategori 5 TV-nyhetsrom undersøkes av
Roy w Nash with contributions from
Roy w Nash med bidrag fra
gadget wisdom guru Becca Ferguson and
gadget visdom guru Becca Ferguson og
our community of yours if you have a
vårt fellesskap av deg hvis du har en
news story you think is worthy of on-air
nyhetshistorie du synes er verdig i luften
mention email newsroom at category five
nevne e-postkiosk på kategori fem
dot TV well there you have it Robbie
dot TV vel der du har det Robbie
can't face this guy can't faze him
kan ikke møte denne fyren kan ikke faze ham
tonight's episode of category 5
i kvelds episode av kategori 5
technology TV is brought to you in part
teknologi TV er brakt til deg delvis
by planet calypso please do check out
ved planeten calypso vennligst sjekk ut
the free download that's available at
gratis nedlasting som er tilgjengelig på
cat five dot TV / Calypso awesome game
katt fem dot TV / Calypso fantastisk spill
have you seen planet calypso I we're
har du sett planet calypso jeg vi er
gonna have to get this guy hooked up I
Jeg må få denne fyren tilkoblet jeg
it's a free download I think I did see
det er en gratis nedlasting jeg tror jeg så
it I think you were playing it at work I
det tror jeg du spilte på jobben
probably I probably do ha ha check out
sannsynligvis gjør jeg nok ha ha sjekk ut
twitter.com slash Robbie Ferguson
twitter.com slash Robbie Ferguson
tonight we are starting up with our new
i kveld begynner vi med vår nye
feature recent tweets here at category 5
Har de siste tweets her i kategori 5
technology TV and this week comes from
teknologi TV og denne uken kommer fra
jamie oliver keema chef the naked chef
jamie oliver keema kokk naken kokk
no not gonna day it says it's a baby boy
nei ikke kommer til dag det sier at det er en baby gutt
guys I'm shocked too we're all very
gutta jeg er sjokkert for at vi er alle veldig
happy mum was amazing and both are well
glad mamma var fantastisk og begge er bra
and happy for kids what that's Jamie
og glad for barna hva det er Jamie
Oliver him and his wife had a baby boy
Oliver han og hans kone hadde en baby gutt
than they could chef naked baby oh yeah
enn de kunne kokk naken baby oh ja
there you go there he is and a link to
der går du dit han er og en link til
the to the image itself we on paddle
til selve bildet vi på padle
says hey Robbie great program agile
sier hei Robbie flott program smidig
TV I happen to connect at you because of
TV jeg tilfeldigvis koble til deg på grunn av
wire cast problem and I found a really
wire cast problem og jeg fant en virkelig
interesting program thanks for the for
interessant program takk for foren
the comment at twitter.com / Robbie
kommentaren på twitter.com / Robbie
Ferguson nice to see ya and I'm glad you
Ferguson hyggelig å se deg og jeg er glad for deg
found the show fantastic wil wheaton
fant showet fantastisk wil wheaton
from Star Trek oh I saw the look in your
fra Star Trek oh jeg så utseendet i din
eyes you're like who so the ipad is a
Øyne du er som hvem så jeg er en
fun toy and a great media server I love
morsomt leketøy og en flott medieserver jeg elsker
that fun toy while traveling but it
det morsomme leketøy mens du reiser, men det
isn't going to replace a proper computer
Skal ikke erstatte en riktig datamaskin
anytime soon for me self-explanatory
når som helst snart for meg selvforklarende
there you go i said i'm i'm making some
der går du sa jeg er jeg gjør noe
organic porcupine meatballs for dinner
økologiske kjøttboller kjøttboller til middag
getting them in the slow cooker now yum
få dem i tregkokeren nå, yum
can't believe Becca has never tried them
kan ikke tro Becca har aldri prøvd dem
to which levada said what the and the
til hvilken levada sa hva og og
conversation went on where I had to
samtalen gikk videre der jeg måtte
explain that no these meatballs are not
forklar at nei disse kjøttboller er ikke
made from organic porcupine meat yes
laget av økologisk kjøttfisk kjøtt ja
it's it's farmed and there's a lot of
det er det oppdrettet og det er mye
chemicals no a porcupine meatballs
Kjemikalier er ikke en svinekjøtt kjøttboller
course being beef with rice next time
Selvfølgelig å være biff med ris neste gang
you're making that up no I'm serious
du gjør det opp nei, jeg er seriøs
Cass far says nice show hello from
Cass langt sier fint show hallo fra
Germany I love Toronto just have been
Tyskland Jeg elsker Toronto har nettopp vært
there once there for four weeks my best
der en gang der i fire uker mitt beste
time in life nice to have you joining us
Tid i livet hyggelig å få deg til å bli med oss
here on the show we're about an hour
her på showet går vi om en time
north of Toronto um so unless Robbie's
nord for Toronto om så med mindre Robbie er
driving it's about an hour and a half
kjører det er om en og en halv time
but what he's the guy who's behind me
men hva er han som er bak meg
honking his horn saying pick up the pace
honking hans horn sier plukke opp tempoet
pick up the pace speed limits 90
ta tak i tempohastighetsgrensene 90
Christie sorry so nice to have you
Christie beklager så hyggelig å ha deg
joining from from Germany brent Spiner
å bli med fra Tyskland brente Spiner
also from Star Trek this is a Lieutenant
Også fra Star Trek er dette en løytnant
Commander data Oh data I wish I knew
Commander data Oh data jeg skulle ønske jeg visste
when the when star trek TNG premiered in
når når stjernen trek TNG premiere i
1987 I know it was sometime around now
1987 Jeg vet at det var en gang rundt nå
it's bit of a kidder that of course
Det er selvfølgelig litt av en kidder
was on this day I said to ram Fran sis
var på denne dagen sa jeg til ram Fran sis
suck I'm human born and raised on earth
suge jeg er menneskelig født og oppvokst på jorden
but spend some time at Utopia Planitia
men tilbringe litt tid på Utopia Planitia
well my parents were stationed there Wow
vel foreldrene mine var stasjonert der Wow
and Corey klaxon to wrap things up for
og Corey klaxon å pakke opp ting for
tonight the great part about linux is i
i kveld er den store delen om linux jeg
can't use internet explorer so no broken
kan ikke bruke internet explorer så ikke ødelagt
web pages yes sure it was helped into
nettsider ja sikker på at det ble hjulpet inn i
that we all say yeah yeah yeah you
at vi alle sier ja ja ja deg
haven't had any good any bad experiences
har ikke hatt noen gode noen dårlige erfaringer
with internet explorer before I mean
med internet explorer før jeg mener
heavens no I've coated a few websites in
himmelen nei jeg har belagt noen nettsteder i
my day so I know what you're talking
min dag så jeg vet hva du snakker
about Corey classroom you can message us
om Corey klasserom kan du sende oss beskjed
twitter com / Robbie Ferguson our
twitter com / Robbie Ferguson vår
hashtag is category 5 and we'd love to
hashtag er kategori 5 og vi vil gjerne
hear from you on Twitter cool so talking
høre fra deg på Twitter, kult så snakkes
about well you've got you've got a
om du har fått deg en
question that you want to take a look at
spørsmålet du vil se på
yeah well I can tell pretty long one is
ja, det kan jeg si ganske lenge en er
that yeah let's come back to the ok well
det ja, la oss komme tilbake til det ok
hit will hit it one question then we'll
hit vil slå det et spørsmål da vi vil
start looking at data security
begynn å se på datasikkerhet
he goes okay well here we go anyway this
han går bra bra her, vi går uansett dette
is also from mr. Kirwin when you posted
er også fra mr. Kirwin når du postet
a link in the chat room to the ubuntu
en kobling i chatterommet til ubuntu
forums discussion about the shutdown
forum diskusjon om nedleggelsen
restart problem in ubuntu 1004 I was a
start problem på nytt i ubuntu 1004 Jeg var en
bit disappointed because I had read that
litt skuffet fordi jeg hadde lest det
discussion before writing to you however
diskusjon før du skriver til deg imidlertid
I thought perhaps I missed something in
Jeg trodde kanskje jeg savnet noe i
the first reading and it won't hurt to
den første lesingen og det vil ikke skade til
review what's being said I'm glad I went
se hva som blir sagt Jeg er glad jeg gikk
back because on the first page of the
tilbake fordi på den første siden av
discussion someone reported that their
diskusjon noen rapporterte at deres
problem had been caused by the
problemet hadde blitt forårsaket av
openoffice.org load at boot time option
openoffice.org last ved oppstartstid alternativet
as soon as they unchecked that feature
så snart de unchecked den funksjonen
in OpenOffice there who boon to problem
I OpenOffice er det hvem som gir seg til et problem
disappeared I had skimmed over that
forsvant jeg hadde skummet over det
first line but the light bulb went off
første linje, men lyspæren gikk av
during the second ring of course
under den andre ringen selvfølgelig
shutdown hadn't been a problem the first
Avstengning hadde ikke vært et problem først
few days after the ubuntu install but a
få dager etter ubuntu-installasjonen, men a
few days into the new installation i had
Noen dager i den nye installasjonen jeg hadde
a lot of tweak and early one morning i
mye tweak og tidlig en morgen jeg
set openoffice.org to load at install
sett openoffice.org for å laste ved installasjon
since i use writer constantly my neck
siden jeg bruker forfatteren hele tiden min nakke
shut down about 12 hours later that day
Steng ned ca 12 timer senere den dagen
was the first one that didn't work but
var den første som ikke fungerte, men
it had been so many hours since the
det hadde vært så mange timer siden
preload option had been changed that I
Preload-alternativet ble endret som jeg
didn't make the cause and effect
gjorde ikke årsaken og effekten
Association but thanks to you this isn't
Forening, men takket være deg, er dette ikke
really in fact a question at all Ravi
Egentlig faktisk et spørsmål i det hele tatt Ravi
it's fixed at last they do bunt to 10.04
det er fast til sist de gjør bunt til 10.04
is now perfect fanta one cause and
er nå perfekt fanta en årsak og
effect Association one cause and effect
effektforening en årsak og effekt
Association I do make is that Robbie
Forening jeg gjør er det Robbie
Ferguson and category 5 TV make for a
Ferguson og kategori 5 TV gjør for en
happier savier proprietary OS free
lykkeligere savier proprietære OS gratis
computing experience regards jim thanks
databehandling erfaring hilsen takk
Jim that's good to hear back I always
Jim det er godt å høre tilbake jeg alltid
loved and you hear me say it on the show
elsket og du hører meg si det på showet
let me know if this helps you because
gi meg beskjed hvis dette hjelper deg fordi
sometimes I'm not sure and that's a case
Noen ganger er jeg ikke sikker, og det er et tilfelle
that particular question was the case
det bestemte spørsmålet var tilfelle
where there were so many possible
hvor det var så mange muligheter
scenarios of what could be the problem
scenarier av hva som kunne være problemet
openoffice auto start the quick start of
openoffice auto start rask start av
openoffice is known to have that kind of
openoffice er kjent for å ha den slags
effect on on many systems so brilliant
påvirke på mange systemer så strålende
that you figure that out
at du finner ut det
very glad that that that helped so and
veldig glad for at det som hjalp så og
for anyone else who's experiencing
for alle andre som opplever
problems on shutdown maybe that's maybe
problemer med shutdown kanskje det er kanskje
that's your problem double check just
Det er ditt problem med dobbeltsjekk bare
make sure that open office that option
sørg for at åpne kontoret som alternativ
is turned off in openoffice.org and that
er slått av i openoffice.org og det
should hopefully fix it thanks for
bør forhåpentligvis fikse det takk for
thanks for letting us know I'm curious
takk for at du visste at jeg er nysgjerrig
if if we have or have not received any
hvis vi har eller ikke har mottatt noen
viewer testimonials this week I want to
seeruttalelser denne uken jeg vil
take a look here because and it doesn't
ta en titt her fordi og det gjør det ikke
look like we've got any this past week
ser ut som om vi har noen denne uken
so I just encourage you to visit our
så jeg oppfordrer deg bare til å besøke vår
website and that's category five dot TV
nettside og det er kategori fem dot TV
click on interact and submit a
klikk på samhandle og send inn en
testimonial we'd love to hear from you
vitnesbyrd vi vil gjerne høre fra deg
just to let us know what you think of
bare for å fortelle oss hva du tenker på
the show even just to say hi and and
showet bare for å si hei og og
just say that's where you're viewing
bare si det er hvor du ser på
from and we'd love to hear from you and
fra og vi vil gjerne høre fra deg og
of course if you on the other hand are
selvfølgelig hvis du derimot er
looking for an answer to your question
ser etter et svar på spørsmålet ditt
you can do so and get your question in
du kan gjøre det og få spørsmålet ditt inn
the chat room category five TV during
chat rom kategorien fem TV under
the live show where Eric and I are both
live showet hvor Eric og jeg er begge
watching the chat room or if you're not
ser på chatterommet eller hvis du ikke er det
watching this live or for some reason
ser dette live eller av en eller annen grunn
you can't join us in the chat room make
Du kan ikke bli med oss ​​i chatterommet
sure you email us live at category five
sikker på at du sender oss e-post live i kategori fem
dot TV that'll be good we definitely
dot TV som vil være bra vi definitivt
encourage user interaction with this
oppfordre brukerinteraksjon med dette
show I'm sure you're finding you mind a
vis at jeg er sikker på at du finner deg oppmerksom på a
few weeks it's very interactive he's
få uker det er veldig interaktivt han er
flipping screens here as you also should
vende skjermene her som du også burde
see this hey yeah fighting are you using
se dette hei ja kampene bruker du
on the ice too later but I'm not know
på isen for senere, men jeg vet ikke
well okay way to go that's your find
Vel, ok å gå, det er din finne
your way around I'm finding my own hair
Din vei rundt finner jeg mitt eget hår
out yeah it's kind of nice actually
ut ja det er ganske fint faktisk
having a keyboard as opposed to that are
å ha et tastatur i motsetning til det som er
8 laptop that was just out of reach it
8 laptop som bare var ute av rekkevidde
seems that this is gonna actually work I
ser ut til at dette faktisk kommer til å fungere jeg
was a little concerned I don't know if
var litt bekymret jeg vet ikke om
John can maybe put this in the shot but
John kan kanskje sette dette i skuddet, men
you've got this big monitor sitting on
du har denne store skjermen sitter på
the desk and I was a little concerned
pulten og jeg var litt bekymret
that it was gonna kind of block the view
at det ville være fint å blokkere visningen
of the kid man it seems to be working
av barnet mannen ser det ut til å fungere
out you know what I haven't done what's
ut du vet hva jeg ikke har gjort hva er
not there's a little shout out to
ikke det er litt rop ut til
Hillary and say cool beans ringing well
Hillary og si kule bønner ringer godt
you should in a big smile show at least
du bør i et stort smil vise minst
at least once a show yes indeed cool
minst en gang et show ja faktisk kult
beans all right I just as I see myself
bønner ok, akkurat som jeg ser meg selv
coming on the camera
kommer på kameraet
help but think of my my wife saying that
hjelp, men tenk på min kone sier det
I look like a leprechaun this week do I
Jeg ser ut som en leprechaun denne uken gjør jeg
look like a leprechaun you know
ser ut som en leprechaun du vet
seriously I was thinking maybe for st.
Seriøst tenkte jeg kanskje på st.
Patrick's Day we could work something in
Patrick's Day vi kunne jobbe med noe i
there I could maybe work on something
der kunne jeg kanskje jobbe med noe
along those lines yeah mm-hmm but that
langs disse linjene ja mm-hmm men det
we're not bringing any okay anything
Vi bryr oss ikke noe bra
from the st. james gate brewery on the
fra st. james gate bryggeri på
show rah okay okay fine what's in the
Vis rah ok, greit, hva er det i
mug no its water with lime tonight
krus ikke vann med kalk i kveld
Cheers so I on the weekend Becca had me
Skål, så jeg i helgen Becca hadde meg
running around doing a couple of things
kjører rundt gjør et par ting
we had some you know the honey-do list
Vi hadde noen du kjenner til honningslisten
well yeah kinda well we the kids were
Vel ja, ganske bra vi barna var
home sick on Sunday and so it was like
hjemme syk på søndag og så var det som
okay we can't really go do anything so
ok, vi kan egentlig ikke gjøre noe slikt
take this time to kind of tidy up what
ta denne gangen for å rydde opp hva
do you think John it's looking pretty
tror du john det ser pent ut
good in here looking pretty good it's
bra her ser bra ut, det er det
looking good John said John gives the
ser bra ut John sa john gir
thumbs up yeah it's pretty clean it's a
tommelen opp ja det er ganske rent det er a
lot of work to keep the studio clean
mye arbeid å holde studio rent
when he gotten hardware coming and going
da han fikk maskinvare kommer og går
but so one of the things that I had to
men så en av tingene jeg måtte
do was take some e waste to green go
gjøre var å ta litt e avfall til grønn gå
recycling facility green girl mm-hmm
resirkuleringsanlegg grønn jente mm-hmm
sounds like gringo Liz green green go
høres ut som gringo Liz grønn grønn gå
there you have it right here and bury
Der har du det her og begraver
their their down yeah just off of there
deres deres ned ja bare av der
on John Street now for me found that out
på John Street nå for meg fant det ut
the hard way cuz I drove all the way
den harde måten cuz jeg kjørte hele veien
down our da which is other end of town
ned vår da som er den andre enden av byen
south end to bury and then found out
sørenden til å begrave og deretter funnet ut
that they had moved so it wasn't too far
at de hadde flyttet, så det var ikke så langt
but with the construction downtown okay
men med byggingen downtown okay
madness all that said went there had an
galskap alt som sa gikk der hadde en
old TV that was not working so i have to
gammel tv som ikke fungerte så jeg må
dispose of that green go is a free
Avhende at grønn gå er gratis
recycling facility that does he wastes
gjenvinning anlegg som gjør han avfall
so i don't want to put this in a dump
så jeg vil ikke sette dette i en dump
because that's bad for the environment
fordi det er dårlig for miljøet
what places like Ringo will do is
hvilke steder som Ringo vil gjøre er
they'll dissect that hardware they'll
de vil dissekere at maskinvare de vil
take out any of the precious metals
ta ut noen av de edle metaller
things like that melt them down and make
ting som smelter dem ned og gjør
them into you know they'll sell them off
dem inn i vet at de vil selge dem av
as new components so that you're getting
som nye komponenter slik at du får det
a new photo is that your tooth or
et nytt bilde er at tannen din eller
something yes whatever I have titanium
noe ja hva jeg har titan
filling yes absolutely so one of the
fyller ja absolutt så en av
things that I noticed as
ting som jeg la merke til som
I'm dropping off my TV and I'm sure this
Jeg slipper av TVen min og jeg er sikker på dette
is completely illegal but there was a
er helt ulovlig, men det var en
gentleman who was loading up his car
gentleman som lastet opp sin bil
with components that people had dumped
med komponenter som folk hadde dumpet
in the bin I casually said you know what
i kassen sa jeg tilfeldig at du vet hva
are you up to how's it going how's your
er du opp til hvordan går det, hvordan er det?
day he's like oh I'm just taking apart
dag han er som å, jeg tar bare fra hverandre
some of these computers pulling out any
Noen av disse datamaskinene trekker ut noen
of the hard drives or Ram that is
av harddisker eller Ram som er
reusable thinks he'll take them home and
gjenbrukbare tror han vil ta dem hjem og
build up another computer or something
bygge opp en annen datamaskin eller noe
from the parts right so I'm thinking
fra delene akkurat så tenker jeg
we've got your hard drive in your
Vi har harddisken din i din
computer with all the data on it you've
datamaskin med alle dataene på den du har
may be deleted your files and then
kan bli slettet dine filer og deretter
you've dumped this thing in a waste and
du har dumpet denne tingen i bortkastet og
this guy who who knows who he is is
Denne fyren som vet hvem han er er
taking the hard drive out of that
tar harddisken ut av det
computer putting it in the backseat of
Datamaskinen setter den i baksiden av
his car and driving off with your data
hans bil og kjører av med dataene dine
all kinds of death anything or debit
alle slags død noe eller debet
card numbers whatever we're not talking
kortnummer hva vi ikke snakker
about an Android we're talking about the
om en Android vi snakker om
data files oh honey okay so when you
datafiler oh kjære ok, så når du
delete files off your hard drive you you
Slett filer fra harddisken du deg
know this that the data is not the files
vet dette at dataene ikke er filene
as he's gonna grab me the files are
da han skal ta meg med filene er
still they ones and zeros are still
fortsatt er de og nuller fortsatt
there exactly so because when you when
det akkurat slik fordi når du når
you write a file to your hard drive data
du skriver en fil til harddiskdataene dine
is stored in ones and zeros so if you
er lagret i de og nuller, så hvis du
delete the file all you're doing is
Slett filen alt du gjør er
you're just deleting from the reference
du sletter bare fra referansen
of the drive basically from a hidden
av stasjonen i utgangspunktet fra en skjult
part on the drive that says okay you'll
del på stasjonen som sier ok du vil
find this file here on the platter but
finn denne filen her på tallerken men
the file itself is still there even
selve filen er fortsatt der
after you delete it sometimes even after
etter at du har slettet den noen ganger, selv etterpå
you format if the data is still there so
Du formaterer om dataene fortsatt er der
this guy could take that hard drive home
denne fyren kunne ta den harddisken hjemme
even even if you have wiped out the hard
selv om du har tørket ut det harde
drive could probably recover a lot of
stasjonen kunne trolig gjenopprette mye
the files and secret stuff off of there
filene og hemmelige ting derfra
I just kind of seeing the chat room here
Jeg er bare snill å se chatterommet her
and and just to explain that think about
og og bare for å forklare det som tenker på
forensic data recovery so you know you
rettsmedisinsk data utvinning slik at du kjenner deg
hear they can well you hear on the news
hør de kan godt høre på nyhetene
about people who are doing things with
om folk som gjør ting med
computers that they shouldn't be in
datamaskiner som de ikke burde være i
stuff and of course forensics come in
ting og selvfølgelig rettsmedisin kommer inn
they confiscate the equipment and
de konfiskerer utstyret og
they're able to recover the data
de er i stand til å gjenopprette dataene
off because when you delete a file files
av fordi du sletter en filfiler
not actually gone so in a case like this
egentlig ikke gått så i et tilfelle som dette
guy if I'm going to be dropping off my
fyr hvis jeg skal slippe av meg
computer at green go recycling facility
datamaskin på grønt går resirkuleringsanlegg
I want to make sure that the hard drive
Jeg vil sørge for at harddisken
doesn't contain any data if I in fact
inneholder ikke noen data hvis jeg faktisk
leave the hard drive in because when
la harddisken inn fordi når
buddy does the dumpster diving exact at
kompis dumper dykkeren nøyaktig på
your drive Oh he's got everything that's
din stasjon Oh han har alt som er
on that drive mm-hmm not just everything
på det kjører mm-hmm ikke bare alt
that was on that drive a week ago when
Det var på den stasjonen for en uke siden da
you disposed of it everything that's
du kastet bort alt det som er
been on the drive for potentially years
vært på stasjonen for potensielle år
if you've never you know if you've
hvis du aldri har vet om du har det
deleted files a year ago those files
slettede filer for et år siden disse filene
could still be there if you haven't
kan fortsatt være der hvis du ikke har det
overwritten this sector space on the
overskrevet denne sektoren plass på
hard drive and with a large dr say
harddisk og med en stor dr si
you've got a 250 gigabyte hard drive
du har en 250 GB harddisk
chances are pretty good that that little
sjansene er ganske gode det lille
200k Excel spreadsheet that has all of
200k Excel regneark som har alle
your personal data whatever that file is
dine personlige data uansett den filen er
is still available on that drive so I
er fortsatt tilgjengelig på den stasjonen, så jeg
want to keep my dad a safe from from
vil beholde faren min en trygg fra fra
that guy not that he's doing anything
den fyren ikke at han gjør noe
malicious necessarily but he could so I
ondsinnet nødvendigvis, men han kunne det
want to bring your attention to an
ønsker å ta oppmerksomheten til en
application called Derek's boot and nuke
søknad kalt Derek's boot og nuke
heard of that no but D then there's some
hørt om det nei, men D så er det noen
other suggestions here in the chat room
Andre forslag her i chatterommet
mmhmm yeah I see gadwal is actually
mmhmm ja jeg ser gadwal faktisk
mention that as well well somebody
nevner det også bra noen
mentioned out somebody mentioned a
nevnt ut noen nevnte a
hammer somebody else's well torch um
hammer noen andres brønnbrenner um
hammer idea though is it it's kind of
hammer ideen skjønt er det det er snill
you know units as messy and some nasty
du kjenner enheter som rotete og noen stygg
percussive maintenance well you you
percussive vedlikehold, vel du
could have a piece of shrapnel fly up
kan ha et stykke shrapnel fly opp
and hit you in the eye 357 is also
og slår deg i øyet 357 er også
suggested here we don't necessarily
foreslått her gjør vi ikke nødvendigvis
control in that condone that idea this
Kontroller det som gir denne tanken dette
is a Derek's Putin hook the website is
er en Derek's Putin krok nettstedet er
very very basic it's a free download and
veldig veldig grunnleggende det er en gratis nedlasting og
what this does I'm just going to read
hva dette gjør skal jeg bare lese
straight off the site it's a
rett utenfor nettstedet er det en
self-contained boot disk that securely
selvstendige oppstartsdiskett som sikkert
wipes your hard drive with most
tørker harddisken med de fleste
computers dban will automatically and
datamaskiner dban vil automatisk og
completely delete the contents of any
helt slett innholdet av noen
hard disk that it can detect which makes
harddisk som den kan oppdage som gjør
it an appropriate utility for bulk and
det er et passende verktøy for bulk og
emergency data destruction so that said
nøddata ødeleggelse slik at sagt
you burn this desk don't ever put your
du brenner denne pulten aldri sette din
computer
datamaskin
that whoops whoops I left it in the
det som hevder whoops jeg forlot det i
drive let's think about the name of the
kjør, la oss tenke på navnet til
software boot boot and nuke consider as
programvare boot boot og nuke vurdere som
soon as you fire up that computer it's
snart du brenner opp den datamaskinen er det
going to start wiping your data off of
kommer til å begynne å tørke dataene dine av
any of the drives that are in there if
noen av stasjonene som er der inne hvis
you're going to be selling a computer on
Du skal selge en datamaskin på
ebay if you're going to be giving a
ebay hvis du skal gi en
computer to a friend or donating it to a
datamaskin til en venn eller donere den til en
charity I've even done there are some
veldedighet jeg har selv gjort det er noen
school programs that teach kids to
skoleprogrammer som lærer barna til
rebuild computers so I've donated some
gjenoppbygge datamaskiner, så jeg har donert noen
computers to that and you want to make
datamaskiner til det og du vil lage
sure that you completely wipe out that
sikker på at du helt tørker ut det
hard drive if that's not possible if you
harddisk hvis det ikke er mulig hvis du
can't wipe out the data from the disk
kan ikke slette dataene fra disken
for any reason for example the computer
av hvilken som helst grunn for eksempel datamaskinen
doesn't actually boot maybe the computer
Faktisk starter ikke datamaskinen
so far gone that you can't turn it on to
så langt borte at du ikke kan slå den på
use Derek's Putin accordi been in that
bruk Derek's Putin accordi vært i det
case what you can do is you can take
tilfelle hva du kan gjøre er det du kan ta
this during regular business hours to an
dette under vanlige åpningstider til en
e-waste recycler such as green go will
e-avfall resirkulator som grønn vilje
do it for you and they'll actually shred
Gjør det for deg, og de vil faktisk makulere
this they'll turn it into powder hmm and
dette vil de gjøre det til pulver hmm og
they'll put this through a special
de vil sette dette gjennom en spesiell
machine that's going to take this Drive
maskin som skal ta denne stasjonen
and completely turn it into just
og gjør det helt til
absolutely unusable so and then they
helt ubrukelig så og da de
will separate the components and recycle
vil skille komponentene og resirkulere
them as needed John once you can
dem som trengte john når du kan
demonstrate the program hmm thank you
demonstrere programmet hmm takk
God we're not going to demonstrate boot
Gud, vi skal ikke demonstrere oppstart
and nuke you download the ISO it's a CDI
og nuke du laster ned ISO er det en CDI
so you burn it to the disk and you label
så du brenner den til disken og du merker
it very clearly do not boot from this
det er veldig tydelig at du ikke starter opp fra dette
instant data destruction this is
øyeblikkelig data ødeleggelse dette er
strictly for if you if you want to wipe
strengt for hvis du vil tørke
out a hard drive completely it's going
ut en harddisk helt den går
to zero out everything on the drive so
å nullstille alt på stasjonen så
that the data is no longer recoverable
at dataene ikke lenger er gjenopprettelige
so even if you took that Thun out of
så selv om du tok den Thun ut av
recovery lab everything's going to be
utvinning lab alt kommer til å være
gone if that drive contains data or
borte hvis den stasjonen inneholder data eller
could contained Adam make sure you keep
kan inneholde adam, sørg for at du beholder
backup obviously because there's no get
backup åpenbart fordi det ikke er noen få
my data off of that drive it back at
mine data av det kjører det tilbake på
that point what about a big bulk eraser
det peker på en stor masse viskelær
magnetic electromagnet some would say
magnetisk elektromagnet noen vil si
that that's possible but how do you
det er mulig, men hvordan gjør du det?
confirm right because a bulk eraser is a
bekreft rett fordi en masse viskelær er a
strong electromagnet
sterk elektromagnet
which could wipe out if it's powerful
som kan tørke ut om det er kraftig
enough it could wipe out the data on the
nok det kan tørke ut dataene på
drive but in such a way that is actually
kjøre, men på en slik måte er det faktisk
damaging whereas butta nuke is just
skadelig mens butta nuke er bare
wiping out the data correcting
tørke ut data korrigering
everything back to zero because remember
alt tilbake til null fordi husk
everything zeros and ones so instead
alt nuller og de så i stedet
what we're doing is everywhere there's a
Det vi gjør er overalt, det er en
one we're calling it a zero so
en vi kaller det en null så
essentially that's to put it in real
i hovedsak er det å sette det i ekte
late terms with a bulk eraser you're
Senere vilkår med en masse viskelær du er
actually sector wiping by removing all
faktisk sektoren tørker ved å fjerne alt
available data from the drive if if what
tilgjengelige data fra stasjonen hvis hvis hva
happens though is that the
skjer selv om det er det
electromagnetic field instead damages
elektromagnetisk felt erstatter i stedet
the circuit board but actually leave
kretskortet men faktisk forlate
some of the data on the drive then
noen av dataene på stasjonen da
somebody with a little know-how could
noen med litt kunnskap kunne
take that circuit board off with a
ta det kretskortet av med a
couple of screws put on a new circuit
Et par skruer satte på en ny krets
board and still access your data because
bord og fortsatt få tilgang til dataene dine fordi
you've got no way to know whether the
du har ingen måte å vite om
data is actually sector-by-sector erased
Data er faktisk slettet fra sektor til sektor
maybe it got most of it maybe I got it
kanskje det fikk det meste, kanskje jeg fikk det
so that the drive no longer work well
slik at stasjonen ikke lenger fungerer bra
certainly managed so it didn't work I
sikkert klarte så det fungerte ikke jeg
did that with the bulk eraser TV station
gjorde det med masse viskelær tv-stasjon
which we used to do with yam beta tapes
som vi pleide å gjøre med yam beta bånd
and yeah for sure a lot of guys debit
og ja sikkert mange gutter debitering
cards and credit cards didn't work after
kort og kredittkort fungerte ikke etter
they stood too close to the thing um no
de sto for nær saken nr
seriously yeah yeah so um that I figure
Seriøst ja ja, så det jeg skjønner
the bulk erasers are more for analog
Bulk erasere er mer for analog
stuff like you're talking about analog
ting som om du snakker om analog
yeah or even that tapes would probably
ja eller til og med at tapene ville trolig
do because you're because you're gonna
gjør fordi du er fordi du kommer til å
be writing over it but but for this I
skriv over det, men for dette jeg
would I would stick more with a
ville jeg holde meg mer med a
sector-by-sector or a shredding
sektor-for-sektor eller en shredding
somebody's suggesting a product called
noen antyder et produkt som kalles
terabytes uh copy whites hmm or copy
terabytes uh kopi hvitt hmm eller kopi
wipe sure so there there are many
tørk så det er mange
suggestions that that are in the chat
forslag som det er i chatten
chat logs for episode number 158
chat-logger for episode nummer 158
different different suggestions all
forskjellige forskjellige forslag alle
together butta nucca specifically just
sammen butta nucca spesielt bare
wipe out the drive make it fast and then
tørk ut stasjonen gjør det raskt og da
throw it in the bin take it to e waste
kaste den i esken ta det til e avfall
recyclers or give it you know reinstall
resirkulatorer eller gi det du vet om installere
windows and give it to charity or
vinduer og gi det til veldedighet eller
whatever you want to do but that gets it
hva du vil gjøre, men det får det
so that all of your data is gone but
slik at alle dataene dine er borte, men
unlike the magnetic racer the drive is
i motsetning til den magnetiske raceren er stasjonen
still usable right
fortsatt brukbar rett
so you're not actually damaging the
slik at du egentlig ikke ødelegger
drive you're just completely purging all
kjører du er helt helt rensing av alt
the data so i'll post links again for 4d
dataene så jeg legger inn linker igjen for 4d
ban in the in the show notes for episode
forbud i showet notater for episode
number 158 and just reiterating that you
nummer 158 og bare gjentar at du
know just remember the story of the guy
vet bare husk historien til fyren
that i actually saw and he was just
som jeg faktisk så og han var bare
taken apart these computers right there
tatt fra hverandre disse datamaskinene der
and i just it just made me realize that
og jeg bare gjorde det bare at jeg skjønte det
wow this this whoever dropped off these
wow dette denne som droppet av disse
computers had no idea that this guy that
datamaskiner hadde ingen anelse om at denne fyren det
I'm looking at right now is gonna be
Jeg ser på akkurat nå, kommer til å bli
taking their hard drives home with him
tar sine harddisker hjem med ham
so you know let's hope that that he's
så du vet at vi håper at det han er
not compromising personal data this we
ikke forringe personlige data dette vi
don't know how sadly this guy is we
vet ikke hvor trist denne fyren er oss
don't know he looked pretty savvy he
vet ikke han så ganske kunnskapsrik han
knew what he was doing he knew he's
visste hva han gjorde han visste at han er
looking for harder dumpster diving and
leter etter hardere dumpster dykking og
he looked saviola dumpster ok ok it's a
han så saviola dumpster ok ok det er en
bin but it's a waste so you've got TVs
bin, men det er bortkastet, så du har TVer
and printers and woke a computer chassis
og skrivere og våknet et datamaskinchassis
Xand components and things so it's
Xand komponenter og ting så det er
perfectly perfectly reasonable that a
helt helt rimelig at a
guy would go and start picking out
fyren ville gå og begynne å plukke ut
components because maybe he's got an old
komponenter fordi kanskje han har en gammel
p3 at home or p4 and it uses somebody is
p3 hjemme eller p4 og det bruker noen er
for 80 60 wanted to donate for the cause
for 80 60 ønsket å donere for årsaken
you're there you go will demonstrate
du er der du går, vil demonstrere
I'll get all your information off of
Jeg får all informasjonen av deg
that drive so little word to the wise
som kjører så lite ord til de vise
cool that's that's that's my spiel lets
kult, det er det er det som min spiel lar
your spiel what's good speed check it
din spiel hva er god fart sjekke det
out dban dot org is the website for
ut dban dot org er nettsiden for
Derek's Putin ook and of course in the
Dereks Putin også og selvfølgelig i
chat logs for episode number 158 you'll
chat logger for episode nummer 158 du vil
see all the suggestions that come from
se alle forslagene som kommer fra
our wonderful chat room this is category
vårt fantastiske chatrom dette er kategori
5 technology TV will find us online
5 teknologi-tv finner oss på nettet
triple w category 5 TV and i'm your host
trippel w kategori 5 TV og jeg er din vert
Robbie Ferguson and I'm Eric Eric Kidd
Robbie Ferguson og jeg er Eric Eric Kidd
and I'm going to hockey now you're off
og jeg skal til hockey nå er du ute
well very same time oh it's almost well
ja, det er nesten bra
it was hammer time earlier when we were
det var hammer tid tidligere da vi var
talking about so he fixes hard drives
snakker om så han løser harddisker
few the youngest guy on the team I am
Få den yngste fyren på laget jeg er
NOT in fact the youngest guy on the team
IKKE faktisk den yngste fyren på laget
no you don't say no no I
nei du sier ikke nei nei jeg
what hold you think of him boy oh boy
hva holder du tenker på ham gutt oh gutt
okay I'm gonna get myself in trouble
ok, jeg kommer til å få meg i trøbbel
here quick move on yeah so
Her går det raskt, ja
do-do-do-do-do-do yeah anything else for
gjør-gjør-gjør-gjør-gjør ja noe annet for
me we got like a minute a whole minute
jeg fikk oss som et minutt et helt minutt
it's been fun having everybody here yeah
det har vært morsomt å ha alle her ja
everybody's had a good time you do
Alle har det bra å gjøre
realize you can go to a category five
innse at du kan gå til en kategori fem
dot TV / newsroom and get that's all
dot TV / newsroom og få det er alt
they knew all the news later yeah
de visste alle nyhetene senere ja
podcast will be up this evening all the
podcast vil være opp i kveld alle
last podcast I did it at seven o'clock
siste podcast jeg klarte det klokka sju
in the morning and my voice was almost
om morgenen og stemmen min var nesten
as deep as yours well I was like I I
så dypt som ditt, jeg var som II
like this live in the category 5
Slik bor du i kategori 5
newsroom yeah this guy okay well
newsroom ja denne fyren bra bra
somebody suggested I might be 29 thank
noen foreslo jeg kan være 29 takk
you 30 years ago but apparently I'm not
du 30 år siden, men tilsynelatende er jeg ikke
as a hold of drumstick oh boy good times
som et tak på drumstick oh gutt gode tider
good times well we're right out of time
gode tider, vi har rett tid
yeah other time I had a great time to
ja andre gang jeg hadde en flott tid til
time yeah learn your way around the
Time yeah lære deg veien rundt
system the commander work i'll be a
system befalingen jobber jeg vil være a
chatting chatting up everybody next week
chatting chatter opp alle neste uke
John how are you doing here having a
John hvordan har du det her å ha en
good time we've got a camera over there
god tid vi har et kamera der borte
that is a remnant of last week I think
Det er en rest av sist uke jeg tror
that I could like the idea we need to
at jeg kunne like ideen vi trenger
get it we need to get this guy a
få det vi trenger for å få denne fyren a
microphone so it doesn't have to yell
mikrofon, så det trenger ikke å rope
but uh always nice to have you here and
men du er alltid hyggelig å ha deg her og
thanks for joining us for episode number
takk for at du kom med oss ​​for episodenummer
158 the first episode of season four
158 den første episoden av sesong fire
thanks for having hard to believe that
takk for at du har det vanskelig å tro på det
we're here we are season four room can't
vi er her vi er sesong fire rom kan ikke
wait for all the exciting stuff episode
vent på alle spennende episoder
34 me three 158 for me actually we've
34 Jeg tre faktisk har vi
done a couple of extras on top of that
gjort et par ekstra på toppen av det
2.5 so here we go all right have a great
2,5 så her går vi bra, ha det bra
week everyone will talk to you again
uke alle vil snakke med deg igjen
next Tuesday night seven o'clock take
neste tirsdag kveld klokka 7
care no blade
bryr seg ingen blad
you
du